Cainii sunt animale domestice si fac parte din familia Canidae.
Sunt cunoscuti pentru loialitatea si devotamentul fata de oameni.
Ei au fost dresati si folositi de-a lungul istoriei in diverse scopuri, precum paza, vanatoarea si ajutorul in munca campului.
Exista numeroase rase de caini, variind in dimensiuni, forme si trasaturi comportamentale.
Cainii sunt, de asemenea, cunoscuti pentru abilitatile lor de invatare si capacitatea de a se adapta la diferite medii.
Ei sunt, in general, animale de companie iubitoare si loiale, care aduc bucurie si companie oamenilor.